एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
अरे यार!
वाह!
मैं बचपन से यहाँ नहीं आया हूँ ।
मुझे लगा कि तुम यहीं पले-बढ़े हो।
जैसे बिल्कुल पास में ही।
उस सीढ़ी पर मेरा दांत टूट गया।
इससे मेरे दिमाग को नुकसान पहुंचा।
यह न्यूयॉर्क नहीं है, लेकिन यह हमारा है।
मुझे लगता है यह बहुत शानदार होने वाला है।
हाँ?
क्या मैं अपना ड्रम किट मंगवा सकता हूँ?
- बिलकुल नहीं।
नहीं?
मेरे चाचा को सामान जमा करने की आदत थी।
मुझे अंदाजा नहीं था कि यहां इतनी जगह है।
यह शांत जगह है।
मैं
यहां बहुत आसानी से एक एल्बम रिकॉर्ड कर सकता हूं।
- ग्रेसी!
- क्या?
मुझे एक ऑफिस मिल गया!
आप यहां अपना महान अमेरिकी उपन्यास लिख सकते हैं ।
वाह!
क्या?
कोई बात नहीं।
ये तो बस चूहों की एक छोटी-सी घटना है।
हमें एक बिल्ली पाल लेनी चाहिए।
आप दिन भर, हर दिन लिख सकते हैं।
बस पक्षियों के चहचहाने की आवाज़ ही सुनाई देगी।
उनकी मृत्यु कैसे हुई?
मुझें नहीं पता।
यहाँ हम हैं।
हमें झाड़ू की जरूरत है।
हे हे हे।
अरे!
अरे।
अरे! तुम्हारी मम्मी कहाँ है?
कद्दू, तुम्हारी मम्मी कहाँ है?
अरे नहीं!
मम्मी कहाँ है?
हाय भगवान्।
अनुग्रह।
माँ यहाँ आना चाहती थीं।
ओह?
मैंने उससे कहा कि यह कोई बड़ी बात नहीं है।
यह तो बस हम दोनों के बीच की बात है।
और वैसे भी, यह सिर्फ छह महीने के लिए है,
तो...
मुझे थोड़ा बुरा लग रहा है।
क्योंकि मुझे लगता है कि वह बस किसी का साथ चाहती है।
मुझे उसके आने से कोई आपत्ति नहीं है।
यह अजीब है। ऐसा लगता है जैसे उसे
अब सामान्य जीवन जीना ही नहीं आता।
वो अब भी दो लोगों के लिए खाना बना रही है।
क्या उसने तुम्हें यह बताया?
यह बहुत मीठा है.
हाँ? नहीं, यह अच्छा है।
उसे ये पसंद आया।
एक सच्ची माँ केक बनाती।
एक और चाहिए?
इतनी भीषण गर्मी क्यों है?
"इतनी भीषण गर्मी क्यों है?"
यहां हमेशा गर्मी रहती है।
लड़का सो रहा है।
क्या आप देखना चाहते हैं?
ग्रेस, तुम्हें सितारों की परवाह क्यों नहीं है ?
खैर, वे मुझे ऐसा महसूस कराते हैं जैसे मैं कुछ भी नहीं हूँ।
मुझे अच्छा लगता है कि वे मुझे यह एहसास दिलाते हैं कि मैं
किसी बड़ी चीज का हिस्सा हूं।
क्या आपको कुछ भी न होने का एहसास अच्छा लगता है?
नहीं।
क्या आप जानते हैं कि कितने ब्रह्मांड
मौजूद हैं?
हम उस दूसरे ब्रह्मांड में क्या कर रहे हैं
? क्या हम साथ हैं?
जी हाँ, हम हैं।
क्या मैं रॉक स्टार हूँ?
क्या आप किसी दूसरे ब्रह्मांड में गा सकते हैं?
अरे।
हाँ, मुझे पूरा यकीन है कि आप एक रॉक स्टार हैं।
क्या हम सेक्स करेंगे?
सभी समय?
अरे, क्या?
क्या हम सेक्स करते हैं?
खरगोशों की तरह।
क्या आप उसे सुन रहे हैं?
नहीं।
वह रो रहा है। सुनो।
ग्रेस, यहाँ बिल्कुल सन्नाटा है।
क्या मैं तुम्हें बोर कर रहा?
तुम नहीं। ब्रह्मांड।
किसे परवाह है?
...और एक बिंदास पार्टी मॉम...
मैं बिग बाउंसी के नाम से बहुत मशहूर हूँ,
जो एक उम्रदराज पार्टी गर्ल है।
...दो सप्ताह के लिए जीवन बदल लें।
- आशा है आप ठीक होंगे।
- अलविदा!
आपसे मिलकर खुशी हुई।
मुझे नहीं लगता कि लोरेटा का पहनावा उचित है।
हम दो बिल्कुल अलग दुनिया में रहते हैं।
मैंने
शराब से कभी कोई अच्छी चीज निकलते नहीं देखी।
मैंने इससे पहले कभी किसी जानवर को नहीं मारा है।
हे भगवान!
मैं बोल रहा हूँ!
मैंने
इससे ज्यादा बदतमीज बच्चा कभी नहीं देखा।
क्या तुम्हें लड़की जैसा महसूस होता है?
एक लड़की को कैसा महसूस होता है?
अगर गर्भाशय का निचला हिस्सा दाईं ओर ज्यादा हिलता है,
तो संभवतः आपको लड़का होगा।
आप जानना नहीं चाहते थे?
ग्रेस, मुझे भी नहीं पता चला
कि मुझे क्या होने वाला है।
मुझे लगता है यह अच्छा है।
आपको यह इसलिए पता नहीं चला
क्योंकि आप एक लड़की चाहते थे।
हा हा हा हा।
अरे बाप रे! वो तो पानी पीना ही भूल जाता है।
- हैरी, तुम्हें एक ड्रिंक लेनी चाहिए।
- वह ठीक है।
नहीं, मुझे बच्चा चाहिए था।
मुझे वो चाहिए था जो भी उसके गर्भ में हो।
हाँ? और तुम्हारे पास जैक्सन है?
दुर्भाग्यशाली।
मैंने सुना, आंटी जेन।
क्या तुम खाना-पीना छोड़ चुकी हो, ग्रेस?
- उसे अकेला छोड़ दो।
- तुमने खाना नहीं खाया।
गर्भावस्था के दौरान
पेट सिकुड़ जाता है।
यह सब बकवास है।
यह दिन के हर मिनट आपको जकड़ रहा है ।
तब तो तुम्हें बहुत भूख लगेगी।
मुझे तो पर्याप्त मात्रा में नहीं मिल पाया।
वह बात कभी खत्म नहीं हुई, है ना?
आप बोल सकते हैं।
आपका बहाना क्या है?
वहां कभी बच्चा नहीं हुआ, लेकिन हमेशा
ऐसे खाती थी जैसे उसने अभी-अभी तीन बच्चों को जन्म दिया हो।
ग्रेस, तुम्हें पता है,
अगर कोई चिल्लाने लगे तो...
उसे चीखने-चिल्लाने की कोई शिकायत नहीं होगी।
- जैक्सन चीखता-चिल्लाता था।
- यह झूठ है।
जैक्सन बहुत ही प्यारा इंसान था।
कहने का मतलब यह है कि अगर आप ऐसा करते हैं, तो
बच्चे को रोने दें।
बस इससे दूर चले जाओ।
खुद को थका हुआ या तनावग्रस्त मत होने दो।
यह कहना बहुत ही भयानक बात है।
धीमी मौत।
अगर आप अपनी सर्वश्रेष्ठ स्थिति में नहीं हैं, तो यह
किसी के लिए भी अच्छा नहीं है, खासकर बच्चे के लिए।
और रोते हुए बच्चे का
मतलब यह नहीं है कि उसे दर्द हो रहा है।
संवाद करने का यही एकमात्र तरीका है जो उनके पास है ।
नहीं यह नहीं।
लोग ऐसा सिर्फ इसलिए कहते हैं ताकि वे
अपने बच्चे से दूर जा सकें।
वैसे, मैं बस हैरी की देखभाल करता हूँ।
- मुश्किल से।
- अगर आपको मेरी ज़रूरत हो...
- वह नहीं जानती।
- ...हम बस थोड़ी ही दूर हैं।
आप यहाँ क्या कर रहे हैं, पिताजी? क्या
आप ग्रिजलीज़ का मैच देखना चाहते हैं?
क्या तुम इनमें से कुछ उपहार खोलना चाहोगे?
- किसके उपहार?
- बच्चे के लिए।
नहीं, मुझे इन जूतों को ठीक करना होगा।
- ठीक है।
- ये गलत हैं।
मुझे तो ये अच्छे लग रहे हैं।
- माँ, आपने भरपेट खाना खा लिया?
- बेटा, मेरा पेट भर गया है।
क्या आप अपने पिताजी के
लिए कुछ पीने को लाएँगे?
अब और पाई नहीं।
खैर, मेरा पेट भर गया है।
खाना बंद ही नहीं हो रहा।
हर छुट्टी में यही हाल होता है।
हाँ, तुम कर सकते हो।
तुम हमेशा से ही पतले रहे हो।
ग्रेस को मेरा दुबला-पतला शरीर पसंद है।
है ना, बेबी?
आप जनवरी में भूखे मर सकते हैं।
आप लोग क्या कर रहे हैं?
आप लोग यहाँ क्यों आए हैं?
यह फ्रैंक का घर है।
यह उसका घर है।
हैरी, ये ग्रेस और जैक्सन के हैं--
नहीं, यह मेरे भाई का घर है।
प्रियतम, फ्रैंक यहाँ नहीं है।
मेरे भाई के घर से निकल जाओ!
जैक्सन।
हैरी।
हैरी!
क्या आपको सही साइज़ मिल गया?
नमस्ते।
क्या यह बच्चा है?
- एक बच्चा।
- एक लड़का?
मुझे नहीं पता। शायद हो सकता है।
यह है।
ओह?
उसे रोने के लिए अकेला मत छोड़ो।
मैं नहीं करूँगा।
आप जानते हैं,
जब वह आता है, तो वह एक बिल्ली की तरह होता है।
वह एक भालू भी है और एक बच्चा भी।
और वो बिल्कुल आप जैसा है, वो आप सब जैसा है।
वो बहुत ही मजेदार होगा।
नमस्ते। क्या आपको अपनी मनचाही सारी चीज़ें मिल गईं?
जीवन में?
क्या आपकी कार के लिए पेट्रोल है?
नहीं।
ठीक है।
मुझे ये चीज़ बहुत पसंद है। उस पाउडर में जो भी मिलाया गया है
, उससे जादू सा हो जाता है।
अगर आपको एक और चाहिए तो दो छह डॉलर में मिल जाएंगे ।
- मैं ठीक हूँ।
- यह चार है।
और दूसरा वाला दो है।
मैं समझ गया।
नहीं, धन्यवाद।
वह लड़का है, है ना?
वो कितना प्यारा है।
हाय, हैंडसम!
हेलो, प्यारी बच्ची।
क्या उसका कोई नाम है?
- नहीं।
हमने उसका नाम न बताने का फैसला किया।
प्यारी बच्ची, तुम्हारी उम्र कितनी है?
रुको। मुझे अंदाज़ा लगाने दो।
मैं इसमें काफी अच्छा हूँ।
लगभग छह महीने?
तुम क्यों बोल रहे हो?
क्या आप कभी इस बारे में सोचते हैं कि
आप क्या बोलने वाले हैं?
या फिर आप बस मुंह खोलकर
बकवास करते रहते हैं?
लगभग 30 सेकंड में मैं चला जाऊंगा।
हमें बात करने की जरूरत नहीं है।
ठीक है।
ठीक है। ठीक है। ठीक है।
- अरे
, अरे।
क्या कर रहे हो नन्हे कीड़े?
मैं ऊब गया था.
आपको बोरियत हो रही थी,
इसलिए आपने बच्चे को जगाए रखा?
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
ये क्या बकवास है, जैक्सन?
तुम्हारे पास कुत्ता है?
मैंने एक कुत्ता पाला है।
उसे देखो।
हमें एक बिल्ली चाहिए।
हाँ हाँ हाँ हाँ।
अच्छा कुत्ता। अच्छा बच्चा।
तुम बहुत अच्छे बच्चे हो। जी हाँ, तुम हो।
अरे।
यहाँ आओ।
चलो,
सब लोग। मेरे अलावा।
हाँ।
अरे।
क्या आप कुछ जादू देखना चाहते हैं?
क्या आप जादू का करतब देखना चाहते हैं?
आराम से बैठोगे?
हाँ, बैठो।
शाबाश!
इसे हिलाओ।
तुम इसे हिलाओ।
दूसरा।
जादू।
तैयार हैं?
हम स्टीयरिंग संभालने के लिए तैयार हैं। ठीक है।
क्या आप गाड़ी चलाने के लिए तैयार हैं?
चांद पर।
और फिर न्यूयॉर्क के लिए बाईं ओर मुड़ गए।
यह क्या है?
क्या आपको यह महसूस हो रहा है?
आप अभी कहाँ हैं?
नैम्पा के बाहर एक बर्गर की दुकान में । 84.
आप खाना खा रहे हैं?
हम्म-हम।
बर्गर?
हाँ।
- क्या यह अच्छा है?
- हाँ, यह ठीक है।
अच्छा, आप और क्या कर रहे थे?
काम जारी है।
हम्म। और क्या?
क्या सब ठीक है?
मैं आपसे आपके दिन के बारे में पूछ रहा हूँ।
यह एक बातचीत है।
- तुम क्या कर रहे थे?
- कुछ नहीं।
क्या आप कुछ लिख रहे हैं?
जब मैं करीब पहुँच जाऊँगा तो आपको कॉल करूँगा
, ठीक है?
अच्छा, क्या तुम खाना चाहोगे?
हाँ, मेरे वापस आने पर हम रात का खाना खा सकते हैं।
हालाँकि, इसमें थोड़ी देर हो जाएगी।
क्या आपको और कुछ चाहिए?
रात के खाने में क्या अच्छा लगेगा?
लड़का कैसा है?
वह सो रहा है।
हे डार्लिंग। ये लो तुम्हारा चेक।
ठीक है, बाद में बात करते हैं।
धन्यवाद, बेबी।
ठीक है अलविदा।
पाम?
धत् तेरे की! ओह, धिक्कार है!
पाम, ये सब क्या हो रहा है?
तुम चुपके से अंदर घुस आए।
मैंने छुपकर काम नहीं किया।
मैं बच्चे को लेकर आया था।
- तुम बच्चे को लेकर आए थे।
- वह सो रहा है।
- यह तो अच्छा है।
- हाँ।
जब तक तुम मेरे दिमाग के टुकड़े-टुकड़े न कर दो।
क्या वो चीज़ लोड हो गई, पाम?
ओह, हाँ। यह हैरी का है।
वह इसे अपने पास रखकर सोता था।
इससे उसे सुरक्षित महसूस हुआ।
मुझे अब समझ नहीं आ रहा
कि इसका क्या करूं।
मुझे समझ नहीं आ रहा कि मैं
इन सब चीजों का क्या करूं।
मैं अपने बालों को कभी स्टाइल नहीं करती।
यह बहुत सुंदर है।
हैरी को खुले में रहना पसंद है।
हाँ?
क्या तुम बिल्कुल भी सो रहे हो?
ओह... तुम्हें पता है।
जैक्सन का कहना है कि
आप नींद में चलने की बीमारी से पीड़ित हैं।
ओह, हाँ। वह।
क्या आप काफी दूर तक पहुँच पाए?
मैं कल्वर रोड पर जोर-जोर से चिल्लाते हुए जागा ।
मैंने इससे पहले ऐसा कुछ नहीं किया था।
तब से कुछ भी वास्तविक नहीं लगता...
उनकी मृत्यु के बाद से।
मेरा दिमाग बिल्कुल... टुकड़ों में बंटा हुआ सा लगता है।
हां। मैं तुम्हारी दादी हूं।
हां, मैं ही हूं।
यह बहुत ही शानदार बात है कि आप दोनों ने
इस घर की जिम्मेदारी ली है।
हम्म-हम।
वह... बहुत ही खुशमिजाज छोटा लड़का था, फ्रैंक।
उसने खुद को गोली मार ली?
- अंकल फ्रैंक?
- हाँ।
और आपने उसे ढूंढ लिया?
मैंने किया।
- यह तो बहुत भयानक रहा होगा।
- हाँ, मैंने देखा। यह वाकई भयानक था।
वह था।
दिमाग में?
नहीं।
- मैं नहीं कर सकता...
- अच्छा, फिर कहाँ?
दिल? छाती?
नहीं।
- पैर, तलवे, पीठ?
- नहीं।
- हाथ? पेट?
- नहीं, नहीं।
डिक?
- ग्रेस।
- गधा?
हे भगवान! उसने
जानबूझकर अपने ही नितंब में गोली मार ली?
तुम्हें पता है, वह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
- अंकल फ्रैंक?
- नहीं। बच्चा, बेवकूफ!
आपको लगता है?
हां, हां।
ग्रेस, तुम्हें पता है,
पहले साल तो हर कोई थोड़ा पागल सा हो जाता है।
- हां
, हां।
आप और हैरी एक दूसरे को पूरी जिंदगी से जानते हैं ।
बेशक, आप
थोड़े पागल हो जाएंगे।
नहीं, नहीं। मेरा मतलब आपसे है।
बच्चे के जन्म के बाद।
मेरी माँ पागल हो गई।
जेन अपना आपा खो बैठी।
मुझे कुछ समय तक खुद में कुछ अजीब सा महसूस हुआ।
लेकिन तुम... तुम...
तुम वापस आओगे।
आपको पता है...
अगर आपको परेशानी हो रही है तो
... मुझे कोई दिक्कत नहीं है।
हम जल्द ही फिर आएंगे।
चाय के लिए धन्यवाद।
आपको कौन धकेल रहा है?
क्या वह भूत है?
लाल और पीला
और गुलाबी और हरा
बैंगनी, नारंगी और नीला
मैं इंद्रधनुष गा सकता हूँ
इंद्रधनुष के गीत गाओ
इंद्रधनुष के गीत भी गाओ
अपनी आँखों से सुनो
और जो कुछ भी देखो, उसका गीत गाओ।
तुम्हें आखिर चाहिए क्या?
होंठ कट गया।
इसे काटे।
वूफ, वूफ, वूफ।
बूप, बूप, बूप।
क्या तुम इसे ऐसे ही छोड़ दोगे?
वो तुम्हारी गर्लफ्रेंड है।
तुम ही इसे साफ करो।
अच्छा।
उसने फर्श पर पेशाब भी कर दिया।
आपको घर लाने वाले लोगों के चयन में बेहतर निर्णय लेने चाहिए ।
अरे यार, ग्रेस!
क्या तुम मुझसे नाराज़ हो?
तुमने उसे बाहर क्यों नहीं निकलने दिया,
तुम पागल हो क्या?
वह मेरी समस्या नहीं है।
बस उसे पट्टा पहनाओ और
पीछे वाले दरवाजे से बाहर ले जाओ।
जब तक उसे अपनी वर्तमान स्थिति की आदत न हो जाए।
हाँ, मैं
तुम्हारे उस कुत्ते को ट्रेनिंग नहीं देने वाला।
- हमारे घर में बच्चा आया है।
- सच में।
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता...
यह जगह एकदम घटिया है।
- और आपने हमें इसमें शामिल कर दिया।
- मैं काम कर रहा हूँ।
जब मैं घर आता हूँ, तो
सारी सफाई मैं ही करता हूँ।
हाँ, सप्ताह में तीन दिन।
मैं तुम्हें पदकों की बौछार कर दूंगा।
चुप रहो।
कालीन पर ऐशट्रे पड़ी है।
- तुम्हें नहीं लगता कि बच्चा इसे खा रहा होगा?
- चुप रहो।
हमें उस घर में ले चलो
जहाँ तुम्हारे चाचा ने खुद को गोली मार ली थी
गांड में।
हे भगवान!
- गांड में। साले गांड में।
- रुको।
- मुझे पता था। मुझे पता था।
आपकी शॉर्ट्स की बटन क्यों खुली है?
आपने शॉर्ट्स क्यों नहीं पहनी हैं?
- चुप रहो।
- यीशु मसीह--
लानत है इस पाखंडी आदमी को।
तुमने शायद फर्श पर पेशाब कर दिया होगा।
और सारा दोष कुत्ते पर डाल दिया होगा।
वह तुम्हारा बीमार कुत्ता था।
और "पाखंडी" का मतलब है
तुम खुद को
दूसरों से नैतिक रूप से श्रेष्ठ समझते हो, मूर्ख।
- वैसे, किताब का काम कैसा चल रहा है?
- बहुत बढ़िया, धन्यवाद!
आपका महान अमेरिकी उपन्यास।
मुख्य किरदार
अपने पति को हथौड़े से पीट-पीटकर जान से मारने वाली है।
- बकवास लग रहा है।
- खैर, तुम पढ़ नहीं सकते, इसलिए...
शायद अगर मैं अपने हाथों को अपनी पैंट के अंदर रखने में थोड़ा कम समय बिताऊं तो बात बन जाए।
और लिखने के लिए थोड़ा और समय।
शायद मैं कुछ लिखूं, शायद।
मेरे हाथ
मेरी पैंट के अंदर हैं
क्योंकि तू अपना लिंग हर जगह डालता है
, सिवाय वहाँ के, कमीने!
- तुम बच्चे को जगा दोगी।
- अब तुम बच्चे को लेकर चिंतित हो।
मुझे हमेशा
उस बच्चे की चिंता रहती है।
हम ड्राइव पर जा रहे हैं।
- नहीं।
- हाँ! हम हैं।
- अंदर आओ, ग्रेस।
- दफ़ा हो जाओ।
हमें बात करनी है।
हम यहीं बात कर सकते हैं।
- गाड़ी में बैठो!
- बिलकुल नहीं!
जैक्सन,
मैं बच्चे को छोड़कर नहीं जा रही हूँ।
बंद करो बंद करो बंद करो।
जैक्सन!
- बच्चा ठीक है।
- रुको! रुको! रुको!
तुम एक नंबर के... नंबर के बेवकूफ हो!
आप के साथ क्या गलत हुआ है?
- सचमुच?
- मुझे बेल्ट दो।
अरे बाप रे।
दरवाजा खोलने की हिम्मत मत करना ।
ग्रेसी।
मैं सिर्फ...
अरे यार, ऐसा मत करो...
बंद करो बंद करो।
देखिए, ठीक है, मैं... मुझे बस लगता है
हमें कोई शेड्यूल या कुछ और बनाना होगा
, या बस...
मैं बस एक योजना बनाना चाहता हूँ क्योंकि मैं...
ग्रेस, मैं नहीं चाहता कि तुम यह सोचो
कि मैं तुम्हारी सराहना नहीं करता।
आप जो कुछ भी करते हैं, मुझे बस...
जैसे, तुम ही हो वो जोड़ने वाली कड़ी,
तुम ही हो वो एक, तुम ही हो असली वाले, लेकिन...
अगर आपकी तबीयत ठीक नहीं है,
तो मुझे नहीं पता,
शायद हमें
इस बारे में बात करनी चाहिए।
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूं
कि मैं यहां हूं।
बच्चा होना एक बहुत ही
बड़ा और यादगार पल होता है और...
मैं समझता हूँ, मैं चाहता हूँ कि आप यह जान लें कि
मैं इसे कितनी अच्छी तरह समझता हूँ।
और अगर आप इस बारे में बात करना चाहते हैं, तो...
क्या हम इसे बंद कर सकते हैं?
क्या?
ये संगीत।
क्या हम इसे बंद कर सकते हैं?
- यह एक क्लासिक है।
- ठीक है।
मुझे परवाह नहीं।
मुझे इससे नफरत है। मुझे गिटार से नफरत है।
- कब से?
- हमेशा से।
क्या? ये तो पागलपन है।
गिटार से नफरत कौन करता है?
आपको गिटार से नफरत नहीं है।
ग्रेस। मुझे पता है तुम क्या सोच रही हो,
लेकिन यह तो बस एक पुराना पैकेट है।
ये तो हमेशा से यहीं रहा है।
आपने इन्हें पहले भी देखा होगा।
- मैंने इन्हें पहले भी देखा है?
- हाँ।
देखो, ये तो बस... ये ग्रेग के हैं।
वाह, आप और ग्रेग तो बहुत, बहुत करीब हैं।
इसे बंद करो। इसे बंद करो। इसे बंद करो।
बस करो। ग्रेस,
इतना परेशान करना बंद करो।
मेँ आ रहा हूँ!
बच्चा, मैं यहां हूं।
वह सांस नहीं ले रहा है।
मज़ेदार।
भाड़ में जाए।
हैरी?
ऊपर।
अनुग्रह?
आपको कुत्ते को गोली मारनी होगी।
क्या?
तुम्हें उस कुत्ते को गोली मारनी होगी।
वह रो रहा है।
- ये तुम्हें कहाँ से मिला?
- जिस चीज़ से तुम्हें प्यार है, वही तुम्हें कष्ट दे रही है।
क्या तुम पागल हो गए हो?
तुम इसे ठीक कर सकते हो।
- क्या तुम पागल हो?
- उसे दर्द हो रहा है।
मैं कल पशु चिकित्सक के पास जाऊँगा।
वे उसे मार देंगे।
ग्रेस, प्लीज़!
मैं अपने कुत्ते को नहीं मारूंगा। ठीक है?
आपके होंठ कैसे हैं?
मुझे माफ़ करें।
ग्रेस, आप अपने दिन की शुरुआत कैसे करती हैं?
आपका क्या मतलब है?
तो, योग?
क्या आप गर्म पानी और नींबू का इस्तेमाल करना चाहते हैं ?
लिखना?
आपकी लेखन शैली में क्या बदलाव आया है?
मैं अब और नहीं कर सकता।
क्यों नहीं?
- आपको पता है योग कौन सिखा रहा है?
- कौन?
आपकी वो पड़ोसी, मेलिसा?
वह इंटरनेट के माध्यम से ऐसा करती है। वह...
शायद आप उनके साथ कोई क्लास ले सकते हैं?
मुझे नहीं लगता कि यह योग है, पाम।
मुझे पूरा यकीन है कि ऐसा ही है।
खैर, किसी युवती के लिए यह एक सुकून देने वाला काम हो सकता है ।
ग्रेस, तुम अब भी बहुत खूबसूरत हो।
मैं तुम्हारी मदद करती हूँ, प्यारी।
बस बच्चे के साथ,
घर के साथ... आपको जो भी चाहिए।
इससे आपको अन्य काम करने के लिए अधिक समय मिल जाएगा ।
- ठीक है।
- आपको कुछ मिल गए।
ये तो बढ़िया चीज़ है, माँ।
मैं इस ब्रांड को जानता हूँ।
यह आजकल बहुत लोकप्रिय है।
मैं टहलने जा रहा हूँ। मुझे ज़्यादा देर नहीं लगेगी।
- ग्रेस?
- ग्रेस! क्या आप हमें सुन सकती हैं?
- ग्रेस!
अनुग्रह!
वह आपके बच्चे को लेकर
घंटों तक गायब रही।
आपको बहुत परेशान कर दिया था।
और अब वो आपसे बात नहीं कर रही है?
उसे बस कुछ समय अकेले रहने की जरूरत है।
आप जानते हैं, मैं यह समझता हूँ।
नहीं, जैक्सन।
उसकी तबीयत ठीक नहीं है।
खैर, कभी-कभी लोग ठीक नहीं होते, माँ।
कभी-कभी जब चीजें बदलती हैं तो लोगों को तालमेल बिठाने के लिए कुछ समय चाहिए होता है ।
कभी-कभी सबको बस
थोड़ा सब्र रखने की ज़रूरत होती है।
और भरोसा रखें कि हालात बेहतर होंगे।
क्या आप अभी भी नींद में चलने की समस्या से जूझ रहे हैं?
मैं बस मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
अच्छा, आप मदद कर रही हैं, माँ।
उसे बस लिखने के लिए थोड़ी जगह चाहिए
...।
वह कहती है कि वह ऐसा नहीं कर सकती।
ये बिल्कुल ऐसा है, जैसे आप जानते हैं...
मुझे लगता है कि यह बस लेखन में रुकावट है
या कुछ और।
नहीं। मैं अंदर नहीं जाना चाहता।
ठीक है, हो गया।
बहुत बढ़िया।
- हाय।
- ठीक है, यह तो बड़ी लड़की है।
- वो तो बड़ी लड़की है।
- मैं नहीं जाना चाहती।
कोई बात नहीं।
- आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
- हैं?
मुझे लगता है मेरी कार का
टायर पंचर हो गया है।
क्या आप कृपया
इस पर एक नज़र डाल सकते हैं?
- सांस लो।
- नहीं।
मम्मी को देखो।
अरे, मम्मी को देखो।
जानू, हमारे पास इसके लिए समय नहीं है। नहीं।
तो क्या आप...
ठीक है। हाँ, क्षमा करें।
अपना पैर गाड़ी में रखो।
ठीक है?
हमने आखिरी बार सेक्स कब किया था?
मोटा-मोटा अनुमान।
मैं सच में कुछ नहीं कह सकती, ग्रेसी।
कोशिश करके देखो।
मुझे नहीं पता। लगभग एक महीना?
ढाई की कोशिश करो।
खैर, हालात तो ऐसे ही रहे हैं, आप जानते ही हैं।
और सुबह के चार बज रहे थे,
आप लगभग सो रहे थे।
अनुग्रह।
और उससे पहले का समय,
हम टीवी पर
उस द्वीप वाली घटना के बारे में देख रहे थे।
और मैं तुमसे विनती कर रहा था,
और तुमने एक तौलिया बिछा दिया।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
पहले तो यह अच्छा हुआ करता था, है ना?
यह अब भी अच्छा है, ग्रेस।
इसका कोई अस्तित्व नहीं है, जैक्सन।
यह कोई चीज नहीं है।
ठीक है, मैं अब और अधिक
प्रयास करूंगा।
आज रात?
- ठीक है।
- क्या आप मुझे चाहते हैं?
हाँ, मैं तुम्हें चाहता हूँ।
फिर से कहना।
मैं... मैं तुम्हें चाहता हूँ, हाँ।
- खाने से पहले या बाद में?
- ग्रेस, यार।
- बस अपनी राय रखो।
- हे भगवान!
हम घर कब पहुंचेंगे?
हाँ।
घर पहुँचकर तुम मुझसे सेक्स करोगे?
कार में?
यदि आप चाहते हैं।
हम कार में
अक्सर सेक्स करते थे, याद है ना?
मैं सीट बेल्ट खोल दूंगी, मैं तुम्हारी सीट पर आऊंगी
और तुम मुझसे सेक्स करोगे?
हाँ।
चलो,
मेरी माँ यहीं है।
तो जल्दी से मेरे साथ सेक्स करो।
मैं नहीं...
ग्रेस, चलो ना।
मैं बस थोड़ा...
तुम निकम्मे निकम्मे हो।
तुम निकम्मे समलैंगिक!
तुम बिलकुल पागल हो।
बिलकुल पागल।
क्या सबकुछ ठीक है?
- दरवाजा खोलो। मुझे पेशाब करना है।
- बाहर पेशाब करता हूँ।
मुझे पेशाब करने की जरूरत नहीं है।
झाड़ी में शौच करो। मुझे परवाह नहीं है।
हे भगवान, कृपा!
अनुग्रह!
मैं झाड़ी में शौच नहीं करना चाहता।
मैं... मैं शौचालय में शौच करना चाहता हूँ।
चलो, यह आ रहा है।
चलो भी।
यह
सब फर्श पर फैल जाएगा।
मुझे इसकी गंध आने लगी है। जल्दी करो।
धन्यवाद।
यीशु मसीह।
कृपया दौड़ें नहीं।
- हाय। अरे! अंदर आ जाओ।
- अरे।
ग्रेग!
हाँ। ग्रेग ने कहा कि हमारे पास
एक गाँव को खिलाने के लिए पर्याप्त भोजन है।
ठीक है, हमारे पास यही है, है ना?
खैर, आप इन्हें जोड़ सकते हैं, मुझे लगता है।
ये कार में गिर गए थे।
वे पहले बेहतर दिखते थे।
आपकी उंगलियों को क्या हुआ?
मैंने तुम्हारे लिए केक बनाने की कोशिश में उन्हें जला दिया ।
अरे यार!
तुम यहाँ हो। स्वागत है, दोस्त।
आपको देखकर अच्छा लगा।
आपको भी, दोस्त।
- हाय।
- यह जगह बहुत अच्छी लग रही है।
वह बहुत ही प्यारा बच्चा है।
- जैक, चलो तुम्हें कुछ पीने को देते हैं।
- क्या उसे कुछ खाने को चाहिए?
- ज़रूर। बच्चे जो भी खा रहे हों।
- ठीक है। कोई एलर्जी तो नहीं है?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
कौन है वो प्यारा सा लड़का?
ये रहा जैक का लाडला।
क्या आप लोगों ने यह देखा?
तो क्या आपको लगता है कि
आप एक और बच्चा पैदा करेंगे?
हाँ। अब मैं गर्भवती हूँ।
जुड़वां बच्चे पका रहे हैं।
आपके हाथों को क्या हुआ?
आपको दीवार देखनी चाहिए।
हां, मेरे दो बच्चे हैं, और...
सच कहूं तो दो भी बहुत ज्यादा है ।
ऐसा ही लगता है।
लेकिन बच्चे,
बच्चों को संभालना मुश्किल होता है।
इस बारे में कोई पर्याप्त बात नहीं करता।
हर कोई बस इसी के बारे में बात कर रहा है।
यह आपको बदल देता है।
मुझे लगता है कि पहले छह महीनों तक मैं लगभग पागल ही हो गया था ।
आपको यह कब तक
वापस मिल जाएगा?
आपको पता है, प्रसवोत्तर अवसाद
लोगों की सोच से कहीं अधिक आम है।
- ग्रेस, तुम क्या काम करती हो?
- मैं नहीं करती।
मैं
कुछ करने की इच्छा और इच्छा के बीच फंसा हुआ हूँ।
और
कुछ भी करने की इच्छा नहीं थी... बिलकुल भी नहीं।
ज़रा रुकिए। शेरिल ने बताया था
कि आप एक लेखक हैं।
ये तो प्यारा है। ये तो बहुत अच्छा होगा।
कोई ऐसी चीज जिसे आप बच्चे के चारों ओर दबा सकें ।
- हां, मैं अब ऐसा नहीं करता।
- क्यों नहीं? क्या प्रेरणा की कमी है?
मुझे पूरा यकीन है कि यह वापस आ जाएगा।
अनुग्रह?
अनुग्रह!
अरे बाप रे!
जैक्सन? जैक्सन?
मेरी तरफ देखो, ठीक है? हे।
- क्या आप सांस ले पा रहे हैं?
- कोई पानी लाओ।
- जैक्सन?
- मुझे किसी को फोन करने दो।
- क्या, तुम्हारे सीने में दर्द हो रहा है?
- हाँ।
- आप सांस ले सकते हैं। मेरे साथ सांस लीजिए।
- मुझे लगता है कि वे दरवाजे पर हैं।
हाँ। देखा?
हाँ, तुम ठीक हो। तुम ठीक हो।
वह ठीक है।
यह एक तरह से चेतावनी है,
आप जानते हैं।
हमें एक दूसरे का ख्याल रखना होगा , ग्रेस।
मुझे बहुत तनाव हो रहा है।
किस बारे मेँ?
किसी ने हमारी पेस्ट्री नहीं चुराई।
देखा आपने?
खैर, वहां ढेर सारा खाना था।
- ये तो असभ्यता है।
- वे असभ्य नहीं थे। चलो भी।
ग्रेस, तुम्हें पता है क्या असभ्य है?
अपने अंडरवियर में बच्चों से भरे पूल में उतरना ।
यही तो असभ्यता है।
आपने मुझे शर्मिंदा कर दिया।
आपने हमें शर्मिंदा किया।
कृपा। कृपा!
भगवान इस पर लानत है!
हे भगवान!
फिर कभी ऐसा मत करना।
ठीक है?
जब अमेलिया छोटी बच्ची थी,
उसे यह कल्पना करना अच्छा लगता था कि
वह अपने पंख फैला सकती है।
और पक्षी की तरह उड़ो।
एक दिन उसे
हवाई जहाज में सफर करने का मौका मिला।
और उसे यह जगह इतनी पसंद आई कि
वह कभी नीचे आना ही नहीं चाहती थी।
दुनिया बहुत छोटी लग रही थी,
घर और गाड़ियाँ खिलौनों जैसी थीं।
उन्होंने हजारों मील की उड़ान भरी।
महासागरों और जंगलों के ऊपर।
कुछ लोगों को लगा कि वे पागल हैं।
लेकिन अमेलिया को हजार रोमांचों का सामना करने से डर नहीं लगता था ।
इसलिए वह एक पक्षी की तरह उड़ती चली गई,
इतनी दूर तक जितनी दूर पहले कोई नहीं गया था।
कभी वापस न लौटने के लिए।
ये क्या बकवास है?
क्या तुम शादी करना चाहते हो?
हाँ। हाँ, बिलकुल, हाँ।
हे भगवान! सच में?
मुझे किस करो।
अनुग्रह।
मुझे चूम लो। मुझे चूम लो।
मुझे नहीं पता जैक्सन कहाँ है।
चलो
तुम्हारे उस निकम्मे पति को ढूंढते हैं।
बहुत खूब।
नमस्कार। मैं दुल्हन हूं,
ब्राइडल सूट में।
मैं सोच रहा था कि क्या
मेरे कमरे में बर्फ की एक बाल्टी भेजी जा सकती है?
आपके फ्लोर पर एक आइस मशीन है।
गलियारे के अंत में।
तुम्हारा नाम क्या है?
चार्ली।
चार्ली, क्या तुम
मेरे लिए इसे ला सकते हो, प्लीज़?
मेरी तबीयत थोड़ी खराब है।
हम बर्फ की बात नहीं करते, महोदया।
ठीक है।
क्या आप अभी भी हैं?
जी हाँ, महोदया। क्या मैं आपकी किसी और चीज़
में मदद कर सकता हूँ?
मेरे पति
नीचे पार्टी में हैं।
हमारी शादी।
और मुझे लगता है कि यह वाकई बहुत अच्छा होगा।
अगर हमारे आने पर उसके लिए शैंपेन ठंडी हो गई थी ।
मुझे समझ आ गया।
मैं बस एक अच्छी पत्नी बनने की कोशिश कर रही हूँ।
जी हाँ। क्षमा करें,
लेकिन मैं इसमें आपकी सहायता नहीं कर सकता।
चार्ली , तुम्हारी आवाज वाकई बहुत सुंदर है।
धन्यवाद, महोदया।
मेरे अंदर का जानवर
दर्द के साथ जीना सीखना पड़ा है
और बारिश से बचाव कैसे करें?
और पलक झपकते ही
शायद उसे काबू में करना पड़े
मेरे भीतर के शैतान की ईश्वर मदद करे।
लगभग तीन रहे होंगे।
मैं और मेरे माता-पिता
समुद्र तट पर गए थे।
वे शायद पढ़ रहे थे,
या हो सकता है कि उन्हें नींद आ गई हो।
मेरे पैर पानी में थे,
और तभी एक लड़की मेरे पास आई।
वह लगभग दस साल की रही होगी।
लेकिन मुझे वह, आप जानते हैं,
एक... एक समझदार महिला जैसी लगी।
और उसने मेरा हाथ पकड़ा
और हम थोड़ी देर तक चलते रहे।
उसने मुझे एक आइसक्रीम खरीदकर दी।
लोग कहते थे कि हम कितने प्यारे थे।
यह वाकई बहुत अच्छा था।
और फिर जब मेरे माता-पिता को पता चला कि
मैं लापता हूँ,
और मेरी माँ रो रही थी
और मेरे पिताजी बहुत गुस्से में थे।
और मुझे याद है कि मैं बस यही सोच रहा था,
काश तुम मेरी न होतीं।
"काश मैं तुम्हारी न होती।"
ग्रेस, तुम्हारे माता-पिता अब कहाँ हैं?
उनकी मौत विमान दुर्घटना में हुई।
- आपकी उम्र कितनी थी?
- दस।
यह बेहद मुश्किल रहा होगा।
शायद आपको
परित्याग से संबंधित कुछ समस्याएं हैं।
जिसकी वजह से आपके लिए
लोगों से सुरक्षित रूप से जुड़ना मुश्किल हो जाता है।
आपके पति। आपके बेटे को।
मुझे अपने बेटे से लगाव होने में कोई समस्या नहीं है ।
वह एकदम सही है।
बाकी सब कुछ गड़बड़ है।
नमस्ते।
हाय बेबी।
मैंने तुम्हें याद किया।
क्या?
क्या आपने किराए पर गाड़ी ली है?
नहीं, यह हमारा है।
मैंने इसे ग्रेग से लिया था।
किस पैसे से?
चिंता मत करो।
वह हमारा ख्याल रख रहा है।
आपको यह पसंद है?
हाँ, यह बढ़िया है। बड़ा है।
इसे तेज़ आवाज़ में बजाओ।
मुझे यह गाना बहुत पसंद है।
मुझे लगा था कि आपको गिटार पसंद नहीं हैं।
मैंने ऐसा कब कहा था?
मुझे गिटार बहुत पसंद हैं।
क्या आप हमारी प्रेम कहानी में बने रहेंगे?
अगर आप यहीं रुकेंगे तो आपको पछतावा नहीं होगा।
क्योंकि हमें आप पर भरोसा है।
जल्द ही आप तरक्की करेंगे, इसलिए मौका जरूर लें।
कुछ सनकी लोग
रोमांस के दीवाने हैं।
क्या आप हमारी प्रेम कहानी में बने रहेंगे?
अगर आप यहीं रुकेंगे तो आपको पछतावा नहीं होगा।
क्योंकि हमें आप पर भरोसा है।
जल्द ही आप तरक्की करेंगे, इसलिए मौका जरूर लें।
वहाँ सब ठीक चल रहा है ना, दोस्त?
चलो, अब बताओ ना।
वह कितना प्यारा है।
मुझे उसकी छोटी सी टोपी बहुत पसंद है।
वो तो बिल्कुल भी फैन नहीं है।
क्या तुम हो, दोस्त?
मैं भी बिल्कुल उसके जैसे एक बच्चे की देखभाल करती हूँ।
वैसे तुम्हारा बच्चा ज़्यादा प्यारा है।
- क्या वह पानी में उतर चुका है?
- नहीं, अभी नहीं।
हम उसे किनारे तक ले जा सकते हैं।
क्या आपको लगता है कि वह हमारे साथ चलेगा?
हाँ। आप तो बहुत मिलनसार हैं, है ना?
अगर वह चाहे तो हम उसके लिए एक महल बना सकते हैं।
अगर हम बस वहीं चले जाएं,
तो हम नज़र आने लगेंगे।
क्या तुम उनके साथ चलना चाहते हो, दोस्त?
मेरे साथ खेलोगे? उसका नाम क्या है?
- हैरी।
- चलो, हैरी।
वह क्या है?
हाँ, बिलकुल, हाँ।
इसे बंद करो!
सोते समय तुम बार-बार सॉरी बोल रहे थे ।
जब मैं अंदर आया, तब आप यही कह रहे थे।
आपको किस बात का अफसोस है?
मुझे याद नहीं है।
क्या आपको लगता है कि आपको
किसी बात के लिए माफी मांगनी चाहिए?
नहीं।
क्या मुझे उठना पड़ेगा?
नहीं, ग्रेस।
आपको कुछ भी करने की ज़रूरत नहीं है।
क्या मैं बिस्तर पर ही रह सकती हूँ?
अगर आप यही चाहते हैं।
यह आप है।
आप कैसे हैं?
सब लोग आपको याद कर रहे हैं।
अंदर आ रहे हो, जान?
हाँ।
मैंने इसे थोड़ा ठीक कर दिया है।
अच्छा लगता है।
हाँ।
तुम बहुत खूबसूरत हो, ग्रेस।
ओह, ग्रेस! तुम बहुत अच्छी लग रही हो!
- आपको घर पाकर बहुत खुशी हुई।
- आप बहुत स्वस्थ दिख रहे हैं।
धन्यवाद।
कभी-कभी हमें
बस एक छोटी सी सांस की जरूरत होती है, है ना?
जानते हो क्या? तुम और जैक्सन
एक-दूसरे को पाकर वाकई बहुत भाग्यशाली हो।
हाँ।
- ग्रेस, तुम्हें देखकर बहुत अच्छा लगा।
- मुझे भी।
आप बहुत अच्छे लग रहे हैं।
- धन्यवाद।
नहीं, लेकिन सच में,
आप पहले से बहुत बेहतर दिख रहे हैं।
आप भी।
आप पहले से काफी बेहतर दिख रहे हैं।
- यहाँ सब ठीक है?
- हाँ, सब बढ़िया चल रहा है।
हम दोनों पहले से काफी बेहतर स्थिति में हैं ।
- क्या आप अच्छा समय बिता रहे हैं?
- बहुत बढ़िया।
- यह अच्छी बात है।
- और मैं आपका बहुत आभारी हूँ।
हर चीज का ख्याल रखने के लिए।
और घर को पेंट करने के लिए।
बच्चे की देखभाल करना।
- यह तो बहुत प्यारा है।
मुझे पागलखाने में भर्ती करवा दिया।
तुम सच में सबसे अच्छे हो।
- ठीक है, ग्रेस, चलो ना।
- लेकिन मैं सच कह रही हूँ।
- कृपया ऐसा न करें।
- धन्यवाद।
क्या न करें?
मैंने एक कुत्ते को गोली मार दी! वह दर्द में था।
हम अस्तित्व में आए और हमने जमकर उत्पात मचाया!
हम दीर्घायु हों और अंत में समाप्त हों।
हाँ। हम दीर्घायु हों और अंत में समाप्त हों।
अनुग्रह।
पाम।
उसे अकेला छोड़ दो, जैक्सन।
अनुग्रह!
ग्रेस, तुम कहाँ हो?
मैं यहीं हूँ।
आप मुझे देख ही नहीं सकते।
मैं वापस नहीं जा सकता।
मुझे तुमसे प्यार है।
जॉन प्राइन की ओर से पेश है ड्राइविंग के लिए एकदम सही धुन ।
मैं और अधिक प्रयास कर सकता हूँ।
उसे अपने अंडे पूरी तरह से कच्चे पसंद नहीं हैं।
उसे लगता है कि पैर क्रॉस करके बैठना मज़ेदार है।
वह पैसों को तुच्छ समझती है।
वह ईस्टर बनी की तरह जोश में आ जाती है।
वो मेरी जान है, मैं उसका प्यार हूँ।
मैं उसे कभी जाने नहीं दूंगा
उसे महीनों से किसी महिला के साथ संबंध बनाने का मौका नहीं मिला है।
मैंने उसे एक बार रंगे हाथों पकड़ा था
और वह मेरी अंडरवियर सूंघ रहा था।
वह बहुत होशियार नहीं है,
लेकिन काम पूरा कर लेता है।
वह बीयर ऐसे पीता है जैसे ऑक्सीजन हो।
वो मेरा बच्चा है, मैं उसकी जान हूँ।
मैं उसे कभी जाने नहीं दूँगा।
अपनी इच्छा के विरुद्ध भी
हम अंत में इंद्रधनुष पर बैठे होंगे।
तमाम मुश्किलों के बावजूद
हनी, हम ही हैं सबसे बड़ा इनाम
हम अपनी नाकें
अपने चेहरे से ही उखाड़ देंगे।
हमारी आँखों में नाचते हुए बड़े-बड़े दिलों के सिवा कुछ नहीं होगा
पर्याप्त।
अनुग्रह!